---
layout: page
title: About Me
class: 'post'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
cover: 'img/road.jpg'
current: about
---

>  导读：“一个脱离了低级趣味的人，一个有素质的人，一个将会有利于人民的人，一个将会造福万代的人！” 是怎么炼成的！一个真实的成长故事，Joozo准备用七八年已经不用的中国文字，来讲述一个真实的故事！用事实说话，是尊重历史、尊重文字的表现，我也会这么做的！
>  

其实我是一个很喜欢用文字来表达的人，可以不用注意对象的瞬间反映状态，不用管他到底是喜或是悲，只用真实的文字表述真实的情感，我觉得这样很好，因为这样可以保证，我说的是真的，别人反馈回来的也是深思熟虑的。因为文字在传递之前、之后，各方是有足够的时间思考。

仔细想想，上段时间连贯性的写文字，还是在高中的时候，和那个时候的女朋友互相的纸质信件。渐渐的，工作了，好久没有认真写段文字了，也好久没有认真的读一本有些深度的小说。现在的身体、内心整天被雾霾填充，阴暗毒辣无比，就是这样一个状态，精神食粮不断匮乏，而当我真正意识到情况已经很糟糕的时候，缺的东西已经临近零界位置，很难回到之前。然而，捡起文字也不求笔采飞扬，但求感情真挚，发自肺腑，这也够了。华丽的词藻，已经不适合我这样一个丢弃文字多年的人，用脑子可以想到的俗字套词来拼凑一个真实的我。Joozo [2015-12-21 17:29 写了这些，明显感觉字不会写，词不达意，句不表心。哎，慢慢来吧！]

#####1990年，在这里诞生了一个新的生命

1990年的冬天，大年刚刚过了三天，我出生在张家口阳原县一个叫东井集的小镇上。这里有的复杂的历史，有着浓烈的人文气息，没错，我就是出生在这个名不见经传的小镇上。

可能10几岁之前的事情很难再记清楚，不知道具体是哪一年的事情，这里只讲述事情的本身。

片断1：张家口的冬天在十几年前，还是很冷的。很冷，可能要到零下20多度左右，可是那个时候都不觉得冷。上小学，班里的同学要轮流生炉子，终于轮到我了，我是和小东同学一组，天没亮我们就把教室烤的暖烘烘了，大家来了都高兴的稀里哗啦的。毕竟别人上课了也不一定能把屋子弄热的。对于集体的事件，我们总是能很认真的完成。这个小片断，我们可以称之为：生炉子。

片断2：这个事情我记得比较清楚，那时是上小学三年级，下午下第二节课之后是活动时间，有40分钟的玩耍时间，值日的同学会在这个时间段打扫班里的卫生。这天我还是和小东，在校园里玩，在整个校园里疯跑，结果被几个小东西给暗算了，我们在前面跑，几个一年级的小孩追我们踢我们，心想：靠，什么玩意，搞什么飞机？当然，那时真实的想法是这样的：小东西胆太肥了吧，哥是三年级的，你才一年级，敢欺负我？接下来的事情你应该可以想象到，我停下来，把那个打我的小家伙zhou了一顿。看你敢欺负我，记你尝尝我的厉害！
接下来，就去上课了，时间过的好快的，我趴在桌子上休息，因为跑的实在太累了，又因为我坐在第一排，一抬头？这不是我刚才zhou的那个小东西吗？一个美女老师带着他过来了，结果...是的这小家伙告状了，说我欺负人家了。这种情况一旦发生，有口难辩，就是国为你是三年级，小家伙是一年级。结果我就被班主任当众“羞辱”了一番，在讲台上站到了放学。颜面尽失！也是从那天起，我对班主任宋改英开始有意见的！


#####2003年 非典
我们正在上初中，准备高中


#####2006年 上高中
高中是混过来的。高中三年，五爷爷给我吃了两年的肉。肉啊！这也是我一定要报答的，要好好孝敬的人。现在年经也大了，我确实应该抓住每次机会，会孝敬他。

我就是这么一个人。好 永远记住，也一定要报答。坏 也会记住，不一定会报复的一个人。

#####2009年 禽流感
刚上大学，正在军训

我的好运气，可能就是从选择了军需学院开始的吧。遇到了琳琳，也就是我的太太。遇到个不折不弯的好老师，现在我们也是朋友。毕业了遇到了一个好老板，给我空间，让我发挥，任由我自己做自己想做的事。这些人是要永远要铭记的，也是要找机会报答的。




#####我是个怎样的人？
- 不会刻意讨好那些人品不正的人,有权势的人,自我感觉良好的人，自欺欺人的人。恶人的人。
- 从不谄媚
- 宁折不弯
- 正直的人，勇于挑战权威的人

#####我需要做哪些改变？
- 要取于投资人情，不是所有人都愿意先投，先投必然是有风险的，但是更容易获取更多更贵重的收益。TaDaYe 这个注册个商标是不是挺好的？
