---
layout: post
cover: false
title: 西游记团队中需裁掉一人，你会选谁?
date:   1687-11-26 10:18:00
tags: Plays
subclass: 'post tag-fiction'
categories: 'Plays'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
cover: 'img/road.jpg'
---
《转》

提问:　西游记中为了节约成本，唐太宗需要在这个团队里，裁掉一名队员，该裁掉哪一位，为什么?现在决策权交给你!

故事背景

　　为了完成西天取经任务，组成取经团队，成员有唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚、白龙马。其中，唐僧是项目经理;孙悟空是技术核心;猪八戒和沙和尚是普通团员;白龙马是老板座驾。这个团队的高层领导是观音。团队的组成很有意思：

　　1、唐僧作为项目经理PM，有很坚韧的品性和极高的原则性，不达目的不罢休，又很得上司支持和赏识(直接得到唐太宗的任命，既给袈裟，又给金碗;又得到以观音为首的各路神仙，广泛支持和帮助)。

　　2、沙和尚言语不多，任劳任怨，承担了项目中，挑担这种粗笨无聊的工作。

　　3、猪八戒这个成员，看起来好吃懒做，贪财好色，又不肯干活，最多牵下马，好像留在团队里，没有什么用处，其实他的存在，还是有很大用处的，因为他性格开朗，能够接受任何批评，而毫无负担压力，在项目组中，承担了润滑油的作用。

　　4、最关键的还是孙悟空，由于孙悟空是这个取经团队里的核心，但是他的性格极极端，回想他那大闹天空的历史，恐怕作为普通人来说，没有人会让这种人待在团队里。

　　5、白龙马是唐僧办公、出差用的座驾，身份地位的象征。

　　既然如此，这话题就很有趣，也很经典，原本是缺一不可的“五人帮”，堪称“完美团队”，但是要节约成本，唐太宗必须裁掉一个人。该裁掉谁呢?

　　1、唐僧，肯定不能裁，直接得到唐太宗(总裁)的任命书，既给袈裟，又给金碗，没有他,就不可能完成总裁的任务——取经。他是项目团队中最为关键的人物，总舵手。

　　2、孙悟空，法力高强，技术精通，业务能手(打怪)，可谓是技术攻关队长，碰到困难(妖怪)，一路排除，保驾护航，确保师傅生命安全，取经道路顺畅。况且神魔两界都有关系户，各路神魔boss也要三分让。虽然他有大闹天宫的前科，但是在五指山下反省和历练，为人处世及脾气有所改善。

　　创业之路，虽然多次受师傅气，且时常发脾气，可是最后还是回到师傅身边，共度难关路。俗话说“人非圣贤，熟能无过”。想成大业者，唐僧必须要有长远眼光看问题，取舍就在一念之间。

　　有能力的人肯定是有个性的人，看领导怎样去用好他，扬长避短，把特长发挥极致。所以，不能没有孙悟空，光有司令，没有战士，留几个烧菜的后勤，打仗必败。

　　3、猪八戒，他原本是天蓬元帅，因色，毁掉前途。他能当上元帅，肯定有他的过人之处，魅力和沟通能力强，而且他性格开朗，充满活力，特讨女人喜欢，受尽孙悟空的欺负，经常背黑锅，能够接受任何批评,而毫无负担压力，心态特别好，依然开心做好本职工作。

　　他在项目组中,承担了润滑油的作用。一个团队如果没有“开心果”，只是一股沉闷的氛围，没有活力和欢乐，想必后果会很严重，会被逼疯。欢快的工作，才能有好的绩效，所以，猪八戒不能裁。

　　4、沙和尚，他相当于单位中辅助工、搬运工，任劳任怨，埋头苦干，没有技术含量，可替代性高。为了节约成本，完全可以把任务分给团队其他成员(悟空、八戒)。唐僧在没有招收沙和尚之前，这些杂事，还不是悟空和八戒干。所以，为了节约成本，必要时候就要裁掉沙和尚。

　　如果哪天组织想要召回他时，我想，以沙和尚的性格，他还是会很乐意回来的。不管从长期或短期考虑，裁掉沙和尚，都是比较合理的处理方法。

　　5、白龙马，他是唐僧的座驾，身份地位的的象征，如今企业哪位高层出差、办事、接客不开豪车?总不能叫他出差办公，坐公交车或步行吧。同时，白龙马对唐僧来说，也大大提高工作效率，间接能节约成本。所以白龙马也是不可缺少的。

　　综合以上分析

　　最佳的选择：只能是裁掉沙和尚。因此，光埋头苦干是没有用的，要想在当今社会立于不败之地，不被轻易淘汰，必须拥有一技之长，提升自己的核心竞争力，提高自己技能的含金量，成为不可替代的那一个。自然笑到最后的，肯定是你。

　　观点二

　　团队裁员的思路-从发展观看裁员

　　从团队目标分析

　　团队的目标是取得真经。裁员必须考虑对实现目标的影响。

　　实现目标的挑战

　　真经必须由唐帅哥取，主要挑战有2个：

　　1、物流：把唐帅哥本人运到西天，路途遥远，物流是核心。

　　2、安全保障：路上不安全，妖魔级别都很高，所以保安工作很重要，需要一流保安。

　　选择被裁者

　　已知实现目标的挑战，选择被裁者意味着对应对挑战价值较小的成员。用排除法推断一下。

　　1、绝对不能裁的是：唐帅哥，这是限制条件。

　　2、最好别裁的：

　　- 孙保安。只有他的级别比妖魔高。如果把他裁掉，可以请观音姐姐加入团队，但是麻烦领导的事肯定不是好事!

　　- 白龙马。物流的关键，提供80%的物流服务(另外由沙和尚挑担子)。把它裁掉后，唐僧得自己走路，他那个小身板儿……

　　3、可以裁的：

　　- 娱乐明星猪八戒。

　　- 老好人沙和尚。

　　这两人都出了力，绝对都谈不上是核心成员。非核心成员是什么概念?就是没了你大家心酸半天，然后一切恢复正常。

　　您的意见呢?
