---
layout: post
cover: false
title: 情色如何推动互联网发展？
date:   2015-11-19 10:18:00
tags: Erotic
subclass: 'post tag-fiction'
categories: 'Erotic'
logo: 'assets/images/ghost.png'
cover: 'img/Erotic.jpg'
---

Reid Hoffman曾经说过，一款好的社交产品一定是能够迎合人类七宗罪（好色、暴食、贪婪、懒惰、愤怒、嫉妒、傲慢）中的其中之一的。其实，不只是社交产品，所有好的互联网产品都一定与人性有相通之处，七宗罪就是人性在宗教层面的一种表达。在人性这个复杂的范畴中，性无疑是其中极为重要的一个侧面，互联网及互联网产品的发展都不可能避开情色这个话题。

弗洛伊德说过：“性欲乃是人类取得一切成就的源泉”。但是，在现实生活中，性有着诸多的禁忌。随着互联网的发展，在网络世界中，人们可以披上各式马甲，表达、宣泄着性的欲望。互联网的私密性在无意中迎合了人们好色的本性，既满足了人们对性的一部分需求，又在一定程度上躲避了来自道德审查的压力。互联网催生出人们性行为的新形式，而情色成为推动互联网发展的灰色驱动力。

色情网站推动互联网技术革新

性与互联网结合之后最直白的产物就是色情网站。从远古时代开始，人类就热衷于生产和传播色情文艺，而从互联网诞生起，色情网站始终屹立不倒，并且不断推陈出新。色情在网络上占据了什么比例呢？2000年，《纽约时报》报道，当年开通宽带业务的用户中，20%是为了观看免费的成人影片。来自Toptenreviews的数据，互联网上平均每过一秒，就有3075美元与色情内容的消费，有28000人在浏览色情内容，全世界12%的网站是色情网站，35%的下载资源是色情文艺，25%的搜索是色情相关内容。

色情在互联网时代获得了前所未有的广泛传播，互联网给色情行业带来了全新的商业模式和庞大的经济利润。互联网改变了色情这个古老的行业，另一方面，色情也全程陪伴了互联网的成长，大大地推进了互联网技术的发展。

视频播放：早期的网络色情都是文字和图片，但人们慢慢对视频就有需求。于是研发视频播放技术成了迫切需求。作家路易斯·普度说过，程序员们为了让付费用户看上啪啪啪画面，而对在线播放软件进行的极致优化，同时推动了今日CNN新闻视频的发展。程序猿们的奉献的确很伟大。自己撸了这么多片子，却没找到一个女朋友，都为别人的性福默默做贡献。

硬盘产业：毫无疑问的，片子多了，自然就需要存储。这就推动了硬盘产业的发展。男人的硬盘就等于女人的衣柜，女人永远觉得自己衣柜里缺少一件衣服，男人永远觉得硬盘里缺少一部好片子。

宽带网络普及：随着用户对高清图片和视频的需求越来越高，对于网络的速度要求也越来越高，于是宽带应用也进一步发展。2003 年 AC 尼尔森的报告指出，“在线音乐和色情消费，是当时宽带在欧洲得以普及的两大最重要因素”。而现在越来越多的“高清片”，也推动了相关配件的大力发展，比如高清显示屏、隔音耳机和左手。

在线聊天：慢慢的，光看已经不能满足人们的需求了，用户想要更多的互动交流。现在大热的直播业务，更是把这项产业向前推动了一大步，甚至由此诞生了上市公司。毕竟我们有莞式服务的经验，人家国外还在一对一视频，我们的主播早就以一敌万了。

在线支付：色情网站很多视频或者图片内容都是需要付费的，如何让用户在大脑充血时快速的看到他们最想要的东西而不等待，就成了一个刚性需求。于是在线支付就应景产生，在线购物等因此受惠，带动一大批产业的发展。

智能硬件：到现在，相关的智能硬件也得以飞速发展，比如谷歌眼镜。而真正令色情产品跨进一大步的，是虚拟现实技术（VR）。虚拟技术最大的好处的可以让用户身临其境或者有角色代入感。

性元素是互联网吸引用户的第一要素

色情在互联网中的传播，不但给色情行业带来了巨大的利润，也给互联网带来了大量的用户。有了用户数量的积累，才有互联网领域不断拓宽、产品不断更新的可能。色情内容的展示，诱惑了更多的人参与到互联网中，增加人们使用互联网的时间。2000年，《纽约时报》曾报道在当年开通宽带业务的用户中，有20%是为了观看免费的色情内容。除了赤裸裸的情色网站，很多互联网业务在发展过程中都或多或少的用到了情色或性元素。

产品包装：今日头条等绝大部分资讯网站都靠诱人的标题党和美女图片内容吸引点击；各种文学网站排行榜上都少不了美女元素的小说；视频网站涉及到XXOO的标题都会获得特别不错的流量；视频直播类的应用如9158、YY等更是直接高举着美女的旗帜；各种以情色为卖点的游戏依然是行业的主流等等

产品宣传：在产品宣传的环节，互联网相关公司也是绞尽脑汁把情色元素发挥到极致。在名字上做足文章打擦边球的，如“叫个鸡”“叫个鸭子”；组织赤裸着身体的斯巴达300勇士游行宣传却被民警干翻的某沙拉公司；越来越多游戏公司，邀请如苍老师、小泽玛利亚这些知名的女优们作为游戏代言人。游戏内容和“情色”并没有什么实质性的关系，但是游戏的宣传手段却是极尽各种诱惑；

营销活动：在各种大型活动上，情色元素更是遍地可见。最典型的代表就是chinajoy这类线下活动，随着网络游戏的发展，活动越来越火爆，尺度越开越大，show girl们越穿越少，露胸露腿露屁股。ChinaJoy被指责show girl喧宾夺主。管理方曾经要求参展方的演出人员衣着及演出内容进行严格审核。不过，上头对策下有政策，各种贴身扫码等投机取巧的方式也开始出现在活动中。发展到高峰期时，各位雅蠛蝶的老湿成了互联网年会和活动的座上宾，文艺中年陈年在凡客诚品的年会上满脸笑容抱着苍老湿的照片在网络上至今还在流传，可惜凡客在网友们的流传越来越少了。

互联网发展到现在，靠单纯的色情噱头来增加用户数量的空间变得比较有限。然而，性还有另一个层面的意义，就是对情感表达的需求，这一种需求让人们更加深入的参与到互联网中，增加了用户的粘性和忠诚度。每一个人都可以在互联网上找到适合自己的平台，消磨无聊的时间、宣泄生活的苦闷、升华自己受阻的欲望。在天涯、知乎、果壳这些的社区，网友们讲述了无数精彩的故事，引发了众多劲爆的话题。即使没有能力、没有时间写长文章，也可以在微博和微信朋友圈上用三言两语表达心情。网络写手和段子手出现了，互联网文化快速崛起，引领着时代的潮流。

性元素驱动着社交产品的发展

社交产品就是将人在现实中的交往复制在互联网上，并且根据互联网的特点将现实的社交解构再重组，充分利用“物以类聚，人以群分”的原理，细化产品的功能，制造交流媒介。性对社交产品的推动并不像前面两种那么直白，但却是更深远的。无论产品开发者有没有刻意考虑或强调“性”，“性”都在其中悄悄的起着推动作用。

有人说，互联网社交产品是“对每个个体自身人性的迎合、利诱和放大，是对整个社会中任何人关系的还原、迁移与重构”，性是人性当中最原始、最普遍的一个点。所有的社交产品在设计理念上都或多或少的迎合着人的性需求，豆瓣、陌陌、微信附近的人、世纪佳缘、碰碰、探探、抱抱、 Blued、赞客……而互联网本身就是利诱和放大性需求的最好环境，只要稍加诱导，内心深处被压抑的欲望就会被释放出来。

2005年，豆瓣上线的时候定位是做一个合适的过滤器，帮助用户发现自己喜欢书籍、电影和音乐，到上线一周年的时候，豆瓣有了11万用户，据说那时候的豆瓣非常好玩，友邻之间因为共同的兴趣爱好而有聊不完的话题，可以每天上百封豆油。2007年，豆瓣有了第一个100万用户，从这时候开始，豆瓣上开始流行各种“直播”，各种“勾搭”，豆瓣已然成为网友们心目中的约炮圣地，老用户纷纷抱怨豆瓣变成了污浊之地。这并不是说豆瓣本来的功能弱化了，反而是因为本来的功能为陌生人的沟通搭建了一种桥梁，共同的爱好、对某本书或某本电影的共同看法，降低了社交的交易成本，让人更容易卸下防备，释放出心中的欲望。这让豆瓣实现了迅速扩大，到了2013年，豆瓣宣布当年第二、三季度，豆瓣月度覆盖独立用户数均达2亿，注册用户超过7500万，这为豆瓣2014年以来的转型奠定了良好的基础。

与豆瓣不同，陌陌从一开始做的就是社交，而且不同于微信的熟人社交，陌陌看重的是陌生人社交。这样一个开放的平台，展示的是更加具像的情绪和生活细节，且与现实生活中的圈子几乎没有关联，更容易让性的需求无所遁形，连唐岩也大方承认“我们并不完全无辜”。这种性的吸引让陌陌几乎没有营销就获得了很高的市场占有量，性驱动力在其中的作用不言而喻。

在陌陌上搭讪，对人的文字表达能力和谈话技巧有很高的要求，于是出现了图片社交的发展趋势，出现了碰碰、抱抱、探探这些先游戏再交往的产品。无论社交产品如何发展，性都是无形的推手，优化着人类交流的方式。

另一个不容忽视的领域是视频秀场，在秀场看到的表演虽然没有色情网站那么直接、刺激，但是可以跟屏幕对面的美女互动，而且这种互动没有Gal-game里那种面对机器美女的冰冷和套路，秀场的互动是即时的、真实的、竞争的，这种互动极大地刺激着男人的感官，让他们心甘情愿的为这份快感埋单。而坐在对面的女主播们也承受着巨大的性的驱动力。被称赞漂亮、可爱、性感、声音好听，被一堆男人争先恐后地捧着供着都会给女主播们带来巨大的成就感和满足感，再加上惊人的高收入，秀场永远不必担心缺少优质的女主播。

性是人性的基本需求，是正大光明的，但它不会因为我们刻意回避、不去讨论就在生活和网络中消失，反而可能因为回避性问题而产生更复杂难解的新问题。既然如此，更应该去正视、了解和梳理它，合理利用人的本性的驱动力开发更好的产品和商业模式。但是投机取巧仅仅以此为噱头和卖点来炒作和吸引用户的公司和产品，就像这些年炒作的某些90后一样，会很快“泯然众人矣”。
