---
layout: post
subclass: 'post'
title: "香港，攻略 ？非也"
categories: 生活
tags: 香港
cover: 'img/hk.png'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---

##### 2016年03年14号——2016年03月17号 港澳一人自由行

> 媳妇要求，一定要写一下，那我就写喽，时间比较紧张，所以重点是注意事项！
> 没有任何准备，一个人就起程了；没有任何攻略，人生地不熟，粤语不会说、听不懂，英语更垃圾，就是这样，带着一颗淡然的心，开始了一个人的旅程...

##### 重点!!!
来香港主要是购物！购物！购物！ 因为免税，所以还是很优惠的，电子产品、药品、化状品、饰品...... 两步一个金店、三步一个药店、四步一个化妆品店... 一点没有夸张。

【关于交通】
飞机落地，出关，你会看到有很多人在那里填单子，这个单子大陆游客是不用填的，所以你忽略，直接排队出关就行，出关之后要从机场快轨到市区，你就跟着人群走，到快要乘坐快轨的地方，有卖八达通卡，也就是我们北京用的公交卡，一样的。售价 HK$:150  ,卡里存100，压金50，在离开香港的时候在机场都有退卡点，直接退掉就可以，会扣9块手续费。机场快轨应该是60块一次，有点贵。还有忘记说明，香港遍地的7-11便利店都是可以给八达通卡充值的，八达通卡也可以用于大部分的消费。

来香港觉得还是要体验一下双层巴士在狭窄繁华的街道疾驰的感觉。在北京生活的人，坐地铁应该没有什么问题，多看，多问，不会说粤语，也要听的差不多，在大路上的老人、小孩基本不会说普通话，如果你英文可以，那你就整英文，我遇到尴尬的场景，用普通话问一个外国人怎么倒地铁，关键是我把地名还说错（东涌），我问人家：dongyong怎么倒车？ 连说三次没听明白，拿出地图，这个，这个， “Oh, Dong cong ? ”  "Yes  %^&*()&^%$%^&*"   "Thank you"... 记得下载一个地铁通-香港地图下载好。

【关于住宿】
建议最好住在麻油地、佐墩这些地方，坐车很方便,酒店都有插头转换器，直接和前台借一个就可以，免费的。香港晚上睡觉有点冷，第一晚我被冻醒了，第二天直接加了两张被子，好一些......

【关于去澳门】
其实没有太多要买的东西，在香港用不了多长时间。
澳门那就一定要去喽，澳门很小，一天时间足够了。
坐地铁去【上环】坐火箭喷船到【半岛】，这里的半岛就是指旧澳门。之所以到上环坐盘是因为船次多很多。来了半个小时肯定能走。164港币，路程一个小时多一点，如果碰到好天气，海景一定很不错。
到澳门下了船，有很多赌场的班车，免费的，你就直接上【新葡京】的免费班车就可以了，大概十几分钟，车就直接开到赌场了，里面的豪华、豪华、豪华只有在电视里见过，不过这里不让拍照！！！！！！
不想玩的话，就可以出来，问一下路人，或者保安，直接去【大三巴】，那块有好多景点，看着地图，依次转转就行了。
澳门是可以花港币的，一般都是可以刷卡的。到大三巴那里之后，如果感觉饿了，可以进去那个手记店铺里，免费试吃的糕点，好几十种，够你吃饱的。这里的东西确实好吃。多吃点。也可以买点。其实在网上也有卖的，差不多。自己吃就可以少买点。
还有就是要回来，转完了，可以再随便去一个赌场，去前台要一张班车票，就说要回香港，他会给你免费班车票。
就这样.

##### 大家印象 [抄]
风景很不错，但是城市人太多，街道比较拥挤。当地美食很多，小吃也十分丰富。除此之外香港也是购物的天堂，很多东西比大陆便宜。印象最深的当属迪斯尼乐园，建设得很好。

##### 走进香港 [抄]
香港作为中西文化汇流的聚点，高度的文化差异造就了香港成为国际性的大都会。这里可谓包罗万象，这是个浓缩的精华的世界，是繁华热闹的不夜城，它也成为了人人欲看的万象之都。 香港处于交通枢纽，零关税的商贸要地，使之赢得“购物天堂”的美誉，生活物品送往迎来，高端商品的价位让购物狂们心中作痒；长年华洋共处的文化背景，加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥，变幻出独树一格的港式粤菜；太平山缆车、浅水湾海景、维港夜景让这颗东方明珠浪漫依然……感受都市辉煌，让我们一起来见识独具魅力的香港面貌吧！

##### [路径攻略](http://lvyou.baidu.com/plan/f0736882c98f250ef9932ae2##%23) 【转】
因为我是没有目的性的游玩，所以这个攻略不适合我 :)

> 第1天 香港 星光大道 - 1881 - 许留山(梳士巴利道店) - 海港城 - 香港DFS环球免税店 - 翠华餐厅(加拿芬道店) - 加连威老道

无论是采用何种交通方式，最好于第1天下午1点之前抵达香港，为香港之行留出充裕的时间。到了香港之后可以看下时间，一般酒店入住的时间在下午2点左右，如果抵港的时间离入住时间有富余，可以先找一家不错的餐馆吃顿午餐，如果没富裕直接去酒店办理入住。办妥入住手续，放好行李之后再开始逛。今天主要逛尖沙咀一带，逛累了回酒店休息。

> 第2天 香港 酒店附近 - 香港迪士尼乐园 - 迪斯尼乐园餐厅 - 太兴烧味餐厅(旺角通菜街店)

“今天可以在迪斯尼乐园里开开心心的玩上一天。”

> 第3天 香港 海洋公园 - 太平山顶缆车 - 香港杜莎夫人蜡像馆 - 阿甘虾餐厅(凌霄阁店) - 泰昌饼家 - 幻彩咏香江 - 凌霄阁 - 兰桂坊

“早上在酒店附近吃完早餐，直奔海洋公园，中午在海洋公园内的特色餐厅就餐，下午四点钟左右从海洋公园出来，坐车上太平山顶。先游览山顶上的蜡像馆，8点之前到达观景台上，找到一个好位置欣赏每晚8点维港的特色灯光演出《幻彩咏香江》。演出完毕后在山顶的特色餐厅享用晚餐，然后逛逛上面的小店。下来后就可以结束一天的行程回酒店休息了。*温馨提示：行程中所涉及到的景点门票可以提前在网上买好，会比直接在景点购买便宜。*”

> 第4天 香港 天星小轮 - 国际金融中心商场 - 九记牛腩 - 文辉墨鱼丸大王(中环店) - H&amp;M - 叮叮车 - 铜锣湾时代广场 - 铜锣湾SOGO - 东荟名品城 - 香港国际机场

前面把一些著名景点都去了，今日开始便是走购物美食的路线。

....

【[详细请点击链接](http://lvyou.baidu.com/plan/f0736882c98f250ef9932ae2##%23)】
